# JDD

## カジュアル面談

3/1入社
中島さん　インフラチームリーダー
元々は本部の人が兼務でやっていたが、今は中島さんがやっている。
teraform周り、エンジニア組織まわり

加藤さん
直近の入社
3PJ

**転職軸はなにか、優先順位と各軸の理由を簡単に教えてください**
技術の親和性：自身の技術的なバックグラウンドやスキルセットとマッチする仕事の方が双方にとって良い成果を出せると考えているため
プロダクトの社会的意義：社会に対してポジティブな影響を与えるプロダクトに携わりたいと考えているため
組織文化：自分の価値観や働き方に合ったカルチャーの組織の方がパフォーマンスを発揮しやすいと考えているため
働き方の柔軟性：生後半年の子供がいるため、柔軟な働き方ができる環境を求めているため

物理スイッチを触る機会がある

TDD -> アーキT　-> インフラT
生成AIの活用
インフラT内のコミュニケーション
現在11名体制
リード1,シニア2,エンジニア7

PJごとに動く

社内標準的なものはある？
AWS、GCPの使い分け、teraform/cfn

課題生々しいですね...

今後：
選考に進みたい旨を連絡する

本番作業はペアでやることが多い
デイリースクラムを日次で

## 一次面接

渡辺さん：7年前に入社、インフラチーム
李さん：昨年に入社、インフラチーム

### 技術面接

・API Gateway/Lambda/S3/DynamoDBを利用したファイルアップロード機能のアーキテクチャ図について気になる点のブレスト
・認証、セキュリティについては考慮しない

### 質問

・自己紹介と志望理由
・転職理由
・もし時間的や予算的な制約がなかったとして、SRE領域においてどのような取り組みを行いたいか
・dev側（アプリ側）との意見相違が発生した時にどうするか
・非機能については何をやるかをどのように設定しているか
・アーキテクチャ構成の改善について取り組んだエピソード
・自信のある技術とよく組むアーキテクチャ構成

### 入社理由

渡辺さん：技術的なレベルの高さ、働いてる人
李さん：働いてる人、ITコンサル、顧客折衝が多かった。エンジニアフレンドリー
中島さん：技術支援部門が万年赤字で事業的に安定しつつ技術に向き合える。スピード感。何でもかんでも早い

### 今後

次が二次面接。メンバーは開発エンジニア。
